---
layout: episode
season: 2
number: 2
guid: babs02e02
title: Les Fables, avec Paul
permalink: /la-boite-a-bougies/S02E02
excerpt: Quand on était petits, on nous faisait apprendre des fables. Des histoires courtes, des poèmes qui avaient un sens caché; une morale qu’il fallait aller dénicher. Mais maintenant qu’on est grands, où est-ce qu’on apprend la vie? Dans les livres encore? Auprès des gens?
date: 2022-10-01 12:00:00
media: https://s3.eu-west-3.amazonaws.com/bab.podcast/S02E02.mp3
length: 46907171
duration: "01:05:08"
explicit: "yes"
people: [Florent, Héloïse, Paul]
locations: [Munich, Reykjavik, Paris]
lang: 🇫🇷
---

Quand on était petits, on nous faisait apprendre des fables. Des histoires courtes, des poèmes qui avaient un sens caché; une morale qu’il fallait aller dénicher. Mais maintenant qu’on est grands, où est-ce qu’on apprend la vie? Dans les livres encore? Auprès des gens? Je me rends compte que moi, inconsciemment d’abord, j’ai souvent cherché ces leçons cachées dans l’art que je consomme. Maintenant que je l’ai conscientisé je réalise que je ne m’intéresse quasiment plus qu’à des œuvres « à message », par lesquels son.a auteur.ice cherche a partager quelque chose qu’iel a appris au cours de sa vie, parfois difficilement. Alors oui un film ou un jeu vidéo est divertissant, il est beau, mais moi je l’aime vraiment quand il imite les fables qu’on apprenait à l’école.
Et vous 2, Florent et Heloïse, elles sont ou vos fables d’adulte? Ou est-ce que vous continuez à apprendre la vie??

On aura parlé de:

- Her, Spikes Jonze
- NieR:Automata, Yoko Taro
- The Sims, Will Wright
- Magnolia Electric co., Songs: Ohia
- Titanic, James Cameron
- Paraísos Artificiais, Marcos Prado
- LOVE, Gaspar Noé
- Sense 8, Lana and Lilly Wachowski and J. Michael Straczynski
- Bödeln, Pär Lagerkvist (le Bourreau)
- The Good Witch, Rod Spence and Craig Pryce

Retrouvez Paul sur [Strava](https://www.strava.com/athletes/94373568).

Le titre de l'invité: Venus Fly, Grimes ft. Janelle Monae.
